我是贝尔格里尔斯
曾在英国特种部队服役
我曾登上珠穆朗玛峰顶
也曾穿越冰冷刺骨的北冰洋
现在我正在犹他州穿越莫亚布沙漠
这个标志性景观是北美最危险的沙漠
它有着极端的气温和某些世界上最致命的生物
搜索
救援队每年要执行成百次任务
寻找那些被困的游客
现在我将向你展示怎样在这里生存
这里是莫亚布沙漠9324平方公里
峡谷山丘和悬崖峭壁
每年有100万人来参观这片炎热的荒野
但只要转错一个弯
很容易就会永远迷失奇迹
不要让自己陷入跟被困远足者同样的处境
待会儿飞行员就会把我空投到这片沙漠的中心
然后我会跟任何迷路的远足者一样
我身上只带着一个水壶
一把小刀和意外打火石
我要向你展示
怎样在这个地球上最艰险的环境中生存
在我寻找出路离开这个过程中
摄制组将进行跟踪拍摄
它的上升热气流非常强大
让直升机降落实在太危险
所以只有一个办法沿绳子滑下去
我们盘旋在沙漠的上方
30米的高空
即使从这个高度
我也能够感觉到沙漠地面上的热量
下面就像个烤箱
这个事我以前干过
非常危险
稍有闪失就会送命
不过我来了
我得赶紧离开
这直升机正掀起大量的上升起
我得马上松开这个绳子
快哇哦
等一下我再试哦
好了
Branded four thousand feet
Above sea level on a rocky tabletop
Called a mesa
这里完全是一片荒凉
而且热得要命
这个炎热简直是难以置信
你知道气温已经超过了43℃
这些沙漠中最大的杀手就是中暑和脱水
而且他们来的都非常的快
在这种情况下
最好的建议就是原地不动
找个阴凉地等待营救
但有时候救援不会来
所以我要自己找出路
我知道有两条大河流过莫亚布沙漠
科罗拉多河和绿河
找到其中一条就是走出沙漠的关键所在
这整片沙漠到处都是峡谷和干涸的河床
如果我能够找到其中一个
并跟着他们走
应该就能够找到一条河
最终呢重返文明世界
植物需要水
所以植被的迹象会告诉我
水源就在附近
但除了这些山脉树以外
我什么也看不见
不过我看到远方有一道峡谷的边缘
在一条峡谷的底部
我可以找到阴凉峡谷里面
也可能会有水汇入那些较大河流的溪流
那就是我要去的方向
不过现在我最优先考虑的是从这个台阶上下去
不过说起来容易
做起来难
整个这块台地都是由所有这些层层叠叠的砂岩
岩石构成的
踩在脚下很容易会碎
而且非常非常的不稳定
我知道通常来说
下山是攀登过程中最危险的一环
危险就在于
当你下到这样的表面时
你往往会发现自己既上不去也下不来
出现这种情况时
那就是标准的进退两难
28岁的登山者威廉麦凯恩
就在这附近的一个悬崖上陷入了两难
他尽全力挂在上面
直到掉下去摔死
万一发生这种情况
在特种部队
他们教你一种技巧
让你从4.5米的高处跳下来
具体的方法是跳下来时保持双脚并拢
膝盖稍微弯曲
着地时要翻滚
把重击的力道分散到双腿上
再分散到背部
现在是中午时分
也是太阳最毒辣的时候
所以我必须尽快到达峡谷那边
找到安全和阴凉
在43℃的酷暑下
你的身体每小时会损失大约一升的水
那还没有把你走路攀登或是移动计算在内
我暴露在太阳的全力照射下越久
危险就越大
身体最需要保持凉快的部分就是头部和大脑
我记得我学过一个很好的办法
即兴制作一条头巾或是太阳帽
我可以用这个这件圆领白汗衫
在他的一边先划一刀
我要做的就是沿着一边的缝合线撕开
然后呢把它摊开来
这样我就有了一块很长的面料
我要做的就是把它包在我的头上
然后在我脑袋的一侧卷起来
把他给拉紧
在我脸上绕一圈
然后把它塞进他自己打的井里
这样阳光就晒不到我了
而且三能让我不至于被活活烤死
要说这种炎热到底有多危险
人体的内部温度通常只维持在37℃
一旦核心体温达到40度
你就会中暑
发生这种情况时
你会变得混乱
身体会出现抽搐
并可能会陷入昏迷状态
我不知道你能不能看见
不过这个地方绝对是体现出了大自然
最无情的一面
这个沙漠肯定是世界上最最艰苦的地方
其实只是生存都非常的困难
这整个地区曾经被浅海覆盖
并且充满了生机
那是2亿年之前了
而现在他一年的降雨量只有23cm
所有曾在这里繁衍生息的生物都灭绝了
我可不想跟他们一样
我找到了我之前看到的峡谷
这下面很有可能会有水
因为这里有许多阴凉的地方
我唯一的问题是怎么吓到这个峡谷里
我沿着绳子降落在犹他州莫亚布沙漠的中心
这里是北美最干旱的州之一
我将向你展示怎样只靠一壶水
一把小刀和一块打火石在这里生存
希望能在这个峡谷中找到水
也觉得他可以带我找到一条河
重返文明世界
但首先我要下到峡谷里
这个边缘太陡
没法爬
跳的话又太空
不过如果我能利用一块巨大的石头作为桥梁
没准能找到一条路
下到另一边
可我在穿过这里时还是得非常小心
因为这些巨石有时不太牢固
这种砂岩很容易剥落
而且要下到那还有很长一段距离
犹他州登山者阿伦拉斯顿在一个偏僻的峡谷中
被这样一块落下的巨石压住
为了逃生
他不得不用一把小刀割断自己的胳膊
攀岩的关键在于
始终保持至少三个点接触到岩壁的表面
要试着多运用你腿部的力量
尽可能的多用腿
而不是借助胳膊
我爬了过来
但还是没有看到下山的路
如果我找不到水
很快就会陷入脱水的严重危机之中
对此搜救人员有一种说法
迷路的远足者12小时就会倒下
24小时就会死亡
目前为止
我在这儿已有五个小时了
终于找到了一条进入峡谷的路
下面某个地方肯定会有水
甲骨是从山上降下来的
水也会顺势而下
我要朝这个方向走
在莫亚布沙漠共有超过1000条这样狭窄的峡谷
其中有些峡谷只有几米宽
也就是所谓的一线天
下面的阴凉意味着温度比上面的沙漠地面
要低10℃左右
在这些峡谷里找水有一个非常好的途径
就是去寻找植被丛生的土地以及可水的植物
事实上这就有一个很好的例子
这个真牛啊
但是这样一棵小灌木
每天就要从这些蓄水层中吸收多达90公升水
就是这些地下小洞里的水
这是个很好的信号
表明附近的某个地方一定会有水源
就是这不过有个问题
他被污染了
我看见你看那那里有一只腐烂的松鼠
这水不会流到别的地方去
这是一个死水潭
这个水绝对是不能喝的
只要一滴水就会让我病得不轻
这个峡谷很有可能最终通向一条河
如果我跟着他走
没准就能带我走出沙漠
但我的路被这个水潭堵住了
为了绕开它
我必须重走回头路
那样又太远
所以我打算穿过去
啊这水可真是真是冷的出奇
真是奇怪
因为在这个峡谷的外面是一片灼热的沙漠
可是在这里却晒不到一点太阳
这水真是冰冷刺骨
可是我没有选择
我必须继续朝这边走
事实上这个水潭里的水肯定只有10℃左右
但这些一线天真正的危险是山洪爆发
远在160多公里外的一场暴风雨
就能让成吨的水和碎片从这里倾泻而过
又在几年前
一个12人的旅行团在亚历桑纳州的羚羊峡谷
由于山洪爆发而死于非命
啊这个整个峡谷现在都被这些原木给给堵住了
这很可能是一场山洪爆发所造成的洪水冲下来
把这些原木和碎片都堆在这里
我没法爬过这堆原木
因为它太不牢靠
而峡谷的两臂又泰斗根本没法爬上去
你只要被困在这样一个小摊里
两个小时
身体的核心温度就会降到35℃
就会产生体温过低症状
对实在是没有办法
没有办法越过越过这些
我估计我估计我可以回去
但是如果你发现自己在这样的峡谷里
有的时候却会被困住
你唯一的解决办法是试着从下面游过去
但危险在于
我不知道那有多远
有多远才能到达另一边
但这么做的窍门就是
你提前深深的缓缓地呼吸一段时间
这么做的好处是排出体内的二氧化碳
并且降低你的心率
然后就一头扎下去
保持冷静
不过我们来试试
妈妈我开始向前游
我可以看到亮光啊
再用五秒钟应该就能穿过那里
我要再试一次
4分钟是任何人屏住呼吸的最长时间
但在这么冷的水里
哪怕只是顶住30几秒
对我来说也够呛
哦哦哦老天我游过来了
啊水里实在太冷了
得离开这个
在水下屏住呼吸
这是让我精疲力竭
但现在又有了一个新障碍
我走进一条死胡同
而且没有出路
I've been swimming along a flooded
Canyon in the
Hope that will lead me to a river and civilization
The water in here is freezing cold and polluted with
Dead animals
But now there's a new problem
I've hit a dead end
And there's no way out
Except to go back or to go up
有一个办法能够离开这种峡谷
如果它够窄
就可以用一种他们成为爬烟囱的方法
这种技巧最初的目的是为了让人从井里爬出来
不过这相当的危险
你必须要非常的小心
向这些地方都挺都挺高的
当它受潮的时候会变得非常滑
我的登山鞋很难牢牢抵在上面
万一我掉下去
就是从9米高坠下
这种攀登技术是这样的
把你的背系在岩石上
一只脚放在后面
一只脚在前面
这样一路爬上去
你必须保持住往前的压力和往后的压力
因为那是你唯一的
安全保障啊
好把我的膝盖抵在这里
我可以稍微歇口气
让血液回流到胳膊上
这块岩石现在没那么滑了
在下面的谷底部分
他很潮湿
他变成了光滑岩石
但这里好多了
事实上我在这能够你给我找到很好的支持
好的
如果我把手放在上面
握成一个拳头
就可以用它作为一个支点塞进去
只要我能够
只要我能够勾到他的末端
把我的手握成拳头伸进那
就能塞在里面借上力了
嘿嘿哈哈哈哈哈哈
我
想跟着峡谷找到一条河的计划失败了
重新走进炎热的沙漠
感觉就像走进这个大熔炉
并且我还是没有找到任何淡水
在我想出新计划之前
必须先躲开头上的太阳
但最近的阴影是一块露出地表的岩石
大概要走一个小时
在那儿也许我能够找到山洞
And this midday heat
Even even this headdress
You know it's just getting roasting hot
And i've got to think of some way
Uh just to keep my head cool
And what i can do though is take this off
And then and then peel on it
And it's pretty gross
But it's also not exactly gonna smell out very good
But luckily
They're not many people out here to be exactly right bothered
And it's really really yellow p
Which is a sign that
I'm definitely
Getting pretty dehydrated now
But at least this should keep my head a bit cooler
And at the moment
My head is just on fire
The smell great ha
But this is really nice and cooling
This headdress will keep me cool for a bit
But i desperately need to get into the shade
啊找到个山洞
真是让我大大松了一口气
但是我也得非常的谨慎
没准别的沙漠动物也有同样的想法
要找一个阴凉的地方
特别是特别是蛇
事实上
如果沙漠里的蛇在一天中最热的时候出来
他必死无疑
他们必须躲在阴凉处
你知道有个好办法弄清楚
只要抛几块石头进去
预先仔细的看看周围
不过我觉得这个地方应该是很完美
对好像没问题
去年有个登山自行车手阿克罗杰斯
在38度气温下骑车进入莫亚布沙漠
他转错一个弯
结果迷路了
第二天在车道附近400米的地方
发现了他的尸体
他死于中暑衰竭
像这样阴凉的洞穴
真是救命稻草
我要设法在这里休息一下
等到比较凉快的时候再前进
现在是一大清早在沙漠中旅行的最佳时段
我的首要任务还是找到水
有个建议你最好得记住
当你早晨起来后的第一件事
任何你还没有穿上的衣服
或者你脱下来的鞋子
一定要把它们倒一倒
或者是把衣服好好的抖一抖
因为蝎子最喜欢钻进那些凉快有阴影的地方
我只有最后几滴水了
或许需要把我的水壶重新灌满
有个窍门
就是听昆虫的声音
蜜蜂和蚊子向来喜欢住在近水的地方
如果能找到他们
或许能带我找到泉水
我听到一些在这条沟区的某个地方
这正是我喜欢的那种地方
很凉快
也很暗
在地面上呢可能也会也会找到一点水分
昆虫的声音是个好迹象
我可能已经接近水源了
这就是我一直在找的
你看就是这条矿床线
这个就意味着附近什么地方就有渗漏
水从这些蓄水层中滴了出来
事实上你可以看到这里已经形成了一个小水坑
这发生的情况是小水坑被灌满
然后它就流走了
假如我能够把它再挖开一点
然后把这个堵上
阻止水往外渗漏
我就可以在那集齐一定数量的水
也许几分钟就可以积满
然后呢我得想个办法收集起来喝掉它
我正在找一种名为喇叭花的植物
辅助美国人把它当管子用
因为他的精干是中空的
我可以用它来作为吸管
喝到那些水
但是当我割下它的时候
必须非常小心
因为假如我把它直接折断
它就会裂开
所以我要做的就是绕着它的底部把它划开
上面也同样滑道
这样当我突然折断它的时候
它就会干脆利落地断掉
这个肯定很好用
这个蓄水池已经装满了水
现在我可以用吸管把它吸出来
最棒的一点就是水渗透岩石的
这整个过程意味着
事实上尽管它看起来黑黑的
其实水已经很好的过滤了
我几乎可以保证这个水的水质
比你在大部分城市里用的自来水都要好
当你正在脱水的时候
最重要的就是慢慢喝
因为太快喝下太多的水会让你呕吐
哇味道好极了
我
喝足了水
我的水壶也重新灌满
现在我需要想出另一个计划
走出这片沙漠
找到一条路线
最好的办法就是从高处观察这一带
我所要寻找的是任何植被的迹象
比如说树木灌木
我不知道你能不能看到那边
沿着那一带有条直被线
这是一个标志
表明有何在沙漠中
哪里有河
哪里
几乎总会有人居住
虽然看起来不远
但过去的路绝对不平坦
我想在我开始朝那里走之前
先找点东西时
我现在只是饿得够呛
我得找些东西能够为我提供能量哈
填饱我的肚子
这个地方很合适
你看这个小沟啊
鸟啊
乌鸦什么的都会在这筑巢
如果我能够找到一个鸟窝
那就太美妙了
没有圈套
要抓鸟几乎不可能
但我或许能找到几个鸟蛋
鸟粪或羽毛会泄露他们的位置
这个破碎的蛋壳
这就表明在上面的某个地方肯定会有一个鸟窝
瞧这还是一个
很可能就在那个岩架上
找到了
这个看起来像是个时机的鸟窝
这些蛋也比较大
这些更像是更像是大乌鸦的蛋
这就是乌鸦干的事
他们喜欢把小鸟从窝里面赶走
然后呢把自己的蛋下在里面
不管是什么
我得吃了这些
我现在就吃一个
另一个留着
所有鸟蛋都可以食用
就连蛋壳也是很好的钙质来源
我现在饿得要命
忍不住把它生吃了
他会有感染沙门氏菌的危险
所以我要把另一只蛋煮熟了再吃
眼下外面的温度可能已经达到了49℃
但是这这毫无疑问
是我这辈子到过的最热的地方了
这个是我吃过的最美味的炒蛋
我看到远处有一条河
希望我还有足够的体力走到哪
我想我在地平线上看到的那条河
离我还有将近一天的路程
但由于地面崎岖不平
很容易在里面兜圈子
所以我要利用一种当地植物
让我保持直线前进
看这些家伙
这些是小罗盘仙人掌
他们叫这个名字
是因为它们是相当可靠的方向指示工具
它们的特点是喜欢向着南面生长
要知道这片土地非常的炎热
干旱和贫瘠
这些小仙人掌
可能要花75年才能长到这样的大小
当然你不能够单依靠这样一棵植物
但如果你看到有一些罗盘仙人掌
都向一个方向生长
那很可能表明那就是南方
如果我始终知道难在哪里
我就能让自己在朝那条河前进时保持直走
莫亚布沙漠是大盆地沙漠的一部分
是美国海拔最高的沙漠
也是最靠北的
热的气温会经历极端的变化
夜间可能会降到4℃
而现在白天的炎热正在消失
谢天谢地
但几小时后气温就会急转直下
我需要找些东西来生活
无论何时
当你在这样的地方出入
找什么东西时
一定要小心
因为有些蛇会巧妙地伪装自己躲在灌丛里
随着气温下降
我得赶紧把篝火点起来
黄昏也是个打猎觅食的好时候
莫亚布沙漠里住着十几种不同蛇类的家
它们都可以食用
我要试着抓一条来当晚餐
我打算去找找看看有什么可吃的东西来补充
补充一下我在这里消耗的热量
在白天的炎热下
所有这些蛇他们真的是很难找
都躲在阴凉处
但是现在都出来了
他们是昼伏夜出的猎手
像我一样在找事的
哦瞧瞧就在这一条响尾蛇
这可是一条个头不小
个头不小的响尾蛇
要逮住一条蛇
你得用石头把他砸晕
然后用一根棍子把他的头按在地上
砸烂他的头骨
对
这是一条淡色侏儒
响尾蛇之所以叫淡色侏儒
是因为它们的花纹很难识别
它们的颜色很淡
这样他们就可以巧妙地隐藏在这些
沙子和岩石之间了
这些这些蛇有剧毒
跟他们打交道的时候
你得要特别小心哦
听他的咔嚓声
那是他在发出警告
他说退后
他正在死死地盯着我呢
这类毒蛇
如果你被它咬中
没有及时救治
那可是要命的
在生死攸关的情况下
我不得不杀死这条蛇才能活下去
不过淡色侏儒响尾蛇是受保护动物
今晚我只能饿肚子了
蛇类不是唯一在夜间出来的动物
美洲狮也趁着黑夜出来捕食
它们非常罕见
但这里正是他们喜欢出没的领域
我的当务之急就是先点燃一堆篝火
它能够给我取暖
同时吓跑食肉动物
天气现在已经明显的变冷了
但我在这里已经做了个舒适柔软的窝
我从那颗一只皇上取了一些引火物
还有一只随身携带的打火石
点篝火的关键就是在火苗微弱的时候把它烧旺
最奇妙的是
当你孤身一人时
一堆篝火就能给你莫大的力量
我刚刚打开这台小摄像机
我不知道那声音你能听见吗
There's definitely something rattling outside
And it's either either
A little rattlesnake
Going past
Listen
Either a little rsnate going past a cable
It could be a just a non venomous snake that often
What they do is
I'll drag their tails
Through some dry brush and like mimic a rattle
I don't want to be getting out trying to scare the sing off
And i don't want it getting in pass the edge of the fire here
But maybe i don't know it's gonna bang
This water bottle
Just a snakes
Don't like vibrations
And now they're gone of vibrations
And if i just signal that i'm here
With rattle snakes about is going to be a long night
I've been traveling for three days
Through the moab desert in search of a river
And at last
I can see signs
And i'm getting closer
我进入了一个植被茂密的地区
周围的丛林可以为我提供线索
让我知道还有多远
所有这些陈柳和柳树都是喜水植物
他们告诉我
这里肯定会有
肯定有条河就在这附近
他就在那河对面
还有一个锋利磨坊
我希望在那附近会有一座一座房子什么的
但莫亚布沙漠里这么大的一条河
只能是科罗拉多河
还是美洲最危险的河流之一
他看起来或许很平静
但河面以下却流淌着强有力的水流
每年都有不知就里的游客被冲走并淹死
在它的边缘
有个阴暗的池塘
二可能隐藏着流沙
牛仔们在岸边放牧牛群的时候
遇到流沙总是很小心
那是因为牛很容易死在这种流沙里面
他们走进去开始挣扎
当他们挣扎的时候
就陷得越来越深
但是如果你陷进流沙里
我向你展示一下怎么从里面出来
现在我感到他开始我越想把腿拔出来
她就陷得越深
如果我让自己继续挣扎
你就会看到我是怎么下沉陷进去的
村里面摆脱出来的办法是
你必须停止挣扎
然后试着把你的身体抬起来
努力扭动到流沙的表面上来
换一个角度
挖出一只胳膊
然后再再让左腿出来
这一只要努力匍匐往前爬
好了
现在我在流沙表面
然后只要匍匐前进
也可以用这种办法穿过许多的流沙地
这就是为什么我不能趟过这条河的原因
我必须游过去
因为这都是这种可怕的流沙地
不过先让我歇5分钟
河对面的风力磨坊告诉我
我离文明世界已经不远了
但为了到达那里
我不得不游过科罗拉多河
游过这样一条宽广河流的办法
就是朝对角游
顺流而下
因为这条河里的水流如此强大
将逆流而上
简直不可能
水流的速度比我想象的要更快
现在我正被快速的再向下游
我只是希望在河那边真的会有人烟
我知道在流经莫亚布沙漠的河流沿岸
散布着一些小居民点
在沙漠中
只要有河在这条河沿岸的某个地方
肯定会有文明存在
我觉得我穿越这一片艰险之地的形成
差不多已经接近尾声
如果说我在这学到了什么
那就是这一片干旱酷热滚烫的沙漠
可以迅速耗尽你的生命
人常说
单枪匹马时
只有强壮和幸运的人才能生存
我觉得我并不强壮
事实上我在这儿快累瘫了
但我确实很走运
对我来说
现在绝对是回家的时候了